炼金术即分析 分解及重组物质的科学
錬金術は物質を理解分解再構築する科学なり
但其并非万能的技术
されど万能の技にはあらず
无法无中生有
無から有を生ずることあたわず
想获得什么
何かを得ようと欲すれば
就必须支付同等的代价
必ず同等の代価を支払うものなり
此即炼金术的基本原则「等价交换」
これすなわち錬金術の基本　等価交換なり
炼金术师亦有禁忌
錬金術師に禁忌あり
即人体炼成
そは人体錬成なり
任何人都不可破此禁忌
これ何人も犯すことなかれ
在这思念消失之前
人生还很漫长
遗憾未了之事
还想重头来过
梦的延续  本应继续追寻
蜿蜒小道上  人却总绊住脚步
其实并非想回到过往
却仍在找寻失去的天空
别只为了得到理解
摆出那付出牺牲般的悲伤表情
你的最后不会是泪水
你需要一直背负痛苦
在不见出口的感情迷宫中
等待着谁
白色笔记中缀满的心意
多想更坦率地说出口来
到底在逃避什么
莫非是现实？
为实现梦想而生
多想大声呐喊  能听见吗
谁能忍受平平庸庸
我已无路可逃
总对你的温柔心存感激
所以想变得坚强
多么怀念
何不欢迎这痛楚
雷奥尔镇上
リオールの街では
雷托教教主使用贤者之石和炼金术
レト教の教主が賢者の石と錬金術を使い
欺骗民众
人々を欺いていた
爱德等人潜入教会
教会へ乗り込んだエドたちは
阻止了教主的邪恶企图
教主の悪だくみを食い止める
然而 贤者之石却是赝品
しかし　賢者の石は偽物だった
「站起来 迈步前进」
「立って歩け　前へ進め」
爱德的话语深深扎进了失去希望的萝塞心中
希望を失ったロゼの胸に　エドの言葉が刺さる
那也是爱德对他们兄弟自己说的话
それはエドが自分たちへ向けた言葉でもあった
炼金术师的烦恼
你是铁血之炼金术师 巴斯克·格兰吧
鉄血の錬金術師　バスク·グランだな
你是谁
何者だ
违背神道的炼金术师
神の道に背きし錬金術師
理当灭亡
滅ぶべし
那个专门袭击国家炼金术师的杀人魔就是你吗
国家錬金術師ばかりつけ狙う殺人鬼とは貴様のことか
不过
だが
你找错对手了
相手が悪かったな
好快 不过
速い　だが
这样如何
ならば
不费吹灰之力
たわいもない
怎…怎么会
なっなんだと
灭亡吧
滅びよ
又有国家炼金术师被…
また国家錬金術師が
相当熟练啊
相当な手だれですな
少校也请多加小心
少佐も気をつけろよ
说不定你就是下一个目标
次に狙われるのは　あんたかもしれんぞ
好
はい
大总统阁下
大総統閣下
您怎会来此
どうしてこちらへ
我收到消息
知らせを聞いてな
修兹中校 此事是你负责吗
ヒューズ中佐　この事件の担当かね
是
は
需要人手尽管申请
必要な人員があれば要請したまえ
叛逆者必须予以制裁
反逆者には　鉄槌を下さねばならん
是
は
布莱达少尉
ブレダ少尉
是
うす
唉 上校又丢下工作不管了
ったく
また大佐　仕事ため込んでたんすねぇ
哈勃克 帮我做一半
おいハボック　半分手伝ってくれよ
我这里都够呛了
こっちもいっぱいいっぱいだって
嗯 这谁啊
えっと　誰だこれ
尤基中尉啊
ヨキ中尉ですね
利用尤斯维尔煤矿职权中饱私囊的小恶棍
ユースウェル炭坑の利権で
私腹を肥やしてた小悪党ですよ
被艾尔利克兄弟揭穿恶行
エルリック兄弟に悪事を暴かれて
现在正在逃亡中
現在逃亡中です
菲利上士 无线电机怎样
フュリー曹長　無線機はどう
收信器坏了
受信機がダメですね
得换个零件
部品を換えないと
爱德华 阿尔冯斯
エドワード君アルフォンス君
你们俩回来啦
おかえりなさい二人とも
上校等候多时了
大佐がお待ちかねよ
雷奥尔的事都是你们的功劳
リオールの件　君たちのお陰だ
先谢过了
感謝を述べておこう
没啥 又不是为了你
別に　あんたのためじゃねぇよ
话说 贤者之石这次又没戏吗
で　賢者の石は今回も不発か
石头是假货
石は偽物だった
不过 力量确实惊人
けど　力だけはとんでもなかったよ
还炼成了一只超大合成兽呢
バカでかい合成獣を錬成してたしな
怎么使用石头才能做出那种东西呢
石をどう使えばあんなことできるんだろう
我们对生体炼成领域不大清楚
生体錬成の分野には詳しくないから
摸不着头脑
よく分からないけど
不过 有点兴趣啊
でも　ちょっと興味あるな
好好调查一下说不定对恢复身体有帮助
ちゃんと調べたら
体を取り戻すのに役立つことがあるかもしれない
嗯
うん
那不如借助专家的力量吧
なら専門家の助けを借りてはどうだ
缀命之炼金术师 修·塔克
綴命の錬金術師　ショウ·タッカー
是合成兽炼成的研究人员
合成獣錬成の研究者だ
安排你们见见他吧
会わせてやろう
上校亲自出马？
大佐がわざわざ
有问题 你绝对别有用心
う裏だ　絶対裏がある
别戴有色眼镜看人
疑わしい目で見るんじゃない
这是雷奥尔事件的回礼
これでリオールの件はチャラだ
欠你人情我心里不爽
君に借りをつくるのは気色が悪いからな
塔克在两年前
タッカーは２年前
成功炼成了懂人话的合成兽
人語を解する合成獣の錬成に成功して
取得了国家炼金术师资格
国家錬金術師の資格を取った
懂人话…会说话吗 合成兽？
人語を解するって　しゃべるの合成獣が
嗯 据闻是说话了
ああ　しゃべったそうだ
就一句
ただひと言
「我想死」
「死にたい」と
之后似乎绝食而亡了
その後　エサも食べずに死んだそうだ
好大的房子
でっけぇ家ん
哥…哥哥
にっ兄さん
好多客人
お客さんいっぱい
妮娜 怎么不把狗拴起来呢
ニーナ　犬はつないでおかなくっちゃ
哎呀 真不好意思
いや　申し訳ない
老婆跑了之后家里就这德性
妻に逃げられてから　うちの中もこの有様で
正式说声幸会吧 爱德华君
改めて　はじめましてエドワード君
我是缀命之炼金术师 修·塔克
綴命の錬金術師　ショウ·タッカーです
他对生体炼成有兴趣
彼は生体の錬成に興味があってね
希望能拜见一下您的研究成果
ぜひあなたの研究を拝見したいと
嗯 当然可以
ええ　かまいませんよ
不过…
ただ
若想看别人的家底
人の手の内を見たいというなら
希望你也能先表明一下自己的意图
君の手の内も明かしてもらわないとね
这才算得上是炼金术师吧
それが錬金術師というものだろ
为何对生体炼成有兴趣？
なぜ生体の錬成に興味を
这个 他是…
あっいや　彼は
上校
大佐
炼成母亲？11岁的孩子…
母親の錬成を　１１歳の子供が
是吗 所以才叫「钢之炼金术师」
そうか　それで「鋼の錬金術師」と
你们受苦了啊
つらい経験をしたんだね
虽不知能否帮上忙
役に立てるかどうかは分かりませんが
就让你们看看我的研究室吧
私の研究室を見てもらいましょう
呀 实在惭愧
いや　お恥ずかしい
虽然外边风传我是合成兽的权威
巷では　合成獣の権威なんていわれてるけど
其实研究并不顺利
実際のところ　そんなにうまくはいってないんだ
哇 强啊
おお　すっげぇ
这是资料室 你们可以随便看
資料室だ　自由に見ていいよ
好 我从这边的书架看起
よし　オレはこっちの棚から
那我从那边开始
じゃあ　僕はあっちから
我回去工作了
私は仕事に戻る
傍晚再派人来接你们
夕方　迎えの者をよこそう
好强的集中力啊
すごい集中力ですね
已经听不见周围的声音了
もう周りの声が聞こえていない
世上还真有天才啊
いるんですね　天才ってやつは
很高哦 很高哦
高いぞ　高いぞ
阿尔 你干什么呢
アル　何やってんだよ
因为妮娜想要我陪她玩啊
ニーナ遊んでほしそうだったから
我说 你是来干嘛的啊
お前な　何しにここへ
亚历山大也想要你陪它玩
アレキサンダーも遊んでほしいって
好胆量
いい度胸だ
据说狮子即使捕猎兔子也会尽全力
獅子はうさぎを狩るのにも全力を尽くすという
就让我爱德华·艾尔利克
このエドワード·エルリックが
全身心投入地陪你玩吧
全身全霊で相手してくれるわ
你这条死狗
犬畜生めぇ
哟 老兄
よう大将
我来接人啦
迎えに来たぞ
你干嘛呢
何やってんだ
不 资料检索中途歇口气…
いや　資料検索の息抜きというか
找到有用的资料了吗
いい資料は見つかったかい
明天再来吧
また明日おいで
你们还会来吗
また来てくれるの
明天再玩吧 妮娜
明日遊ぼうね　ニーナ
嗯
うん
对了 塔克先生
ああ　タッカーさん
上校让我传话说
大佐から伝言が
审查日快到了 请别忘了
「もうすぐ査定の日です　お忘れなく」だそうです
嗯 我知道
ええ　分かっております
那再会
じゃあ
爸爸
お父さん
「审查」是什么？
「さてい」ってなぁに
国家炼金术师必须每年报告一次研究成果
国家錬金術師は年に一度
研究の成果を報告しなくちゃいけないんだ
爸爸去年评价不太好
お父さん　去年はあまりよい評価をもらえなくてね
今年再失败 就不能再当国家炼金术师了
今年失敗すると
国家錬金術師じゃなくなってしまうんだよ
哎 爸爸一定没问题啦
ええっ　お父さんなら大丈夫だよ
你一直都很用功学习嘛
いつもいっぱい勉強してるもん
是啊 爸爸得加油才行
そうだね　頑張らないと
已经无路可退了
もう　あとがないんだ
啊 你妈妈两年前…
えっ　お母さんが２年前に
爸爸说妈妈回老家了
実家に帰っちゃったってお父さんが言ってた
这样啊
そっか
这么大的房子你和爸爸两人住很冷清吧
こんな広い家にお父さんと二人じゃさみしいね
不会啊
ううん　平気
爸爸很温柔 而且还有亚历山大呢
お父さん優しいし　アレキサンダーもいるから
不过 最近爸爸老关在研究室里
でも　お父さん最近研究室ばっかりだから
稍微有点寂寞呢
ちょっとさみしいな
啊 肩膀好酸
ああ　肩凝ったなぁ
稍微活动一下吧 哥哥
少し運動すれば　兄さん
也是哦
それもいいなぁ
喂 小狗
おら　犬
陪我运动一下
オレの運動につきあえ
走吧 妮娜也来
さあ　ニーナも
喂喂喂喂
ああちょっちょっちょっちょっちょっちょっちょっ
站住
待って
看招
そらっ
来啊来啊
それそれそれ
给我站住啊喂
待たんかいこら
站住
待て
亚历山大加油
アレキサンダー頑張って
审查日快到了 请别忘了
もうすぐ査定の日です　お忘れなく
话说 为什么他只杀国家炼金术师呢
しかし　国家錬金術師ばかり狙うってのはどういうわけだ
如果是针对军队 无差别袭击军人便是
軍が標的なら　無差別に軍人を襲えばいい
炼金术师拥有特殊能力 不是那么容易就能干掉的
特殊能力を持つ錬金術師は楽に殺せる相手じゃない
更别说是有国家资格的人了
まして　国家資格を持つ者となれば
也许正是因为这种资格？
その資格が原因なのでは
巨额报酬以及各种特权
莫大な報酬とさまざまな特権
也许是这些引起了妒恨
これを羨む者は多いでしょう
而且 炼金术师本应服务大众
しかも　錬金術師よ
大衆のためにあれ
本该探求真理的炼金术师
真理の探究者だったはずの錬金術師が
一旦获得国家资格就成了军队的活人兵器
国家資格を得た途端　軍の人間兵器に変わる
自从伊修瓦尔内乱以来
かのイシュヴァールの内戦以来
对国家炼金术师心存恨意的人不计其数
恨みを持つ者はいくらでもおりますからな
报告 昨日晚9时30分左右
報告します　昨日午後９時３０分ごろ
中央市车站内
セントラルシティ駅構内において
多位工作人员目击到一名脸上有大伤疤的男子
顔に大きな傷のある男を
複数の駅員が目撃したとのことです
车站？给他逃了吗
駅　野郎逃げたか
在取得国家资格之前 我的生活非常困苦
国家資格を取る前の暮らしは　ひどいもんだったよ
貧しくてね
因为无法忍受那种生活 我老婆离家出走了
そんな生活に耐えきれず　妻は出ていってしまった
无论如何我都得通过审查
なんとしても査定を通らないと
我不想再过那种日子了
あのころには　二度と戻りたくないから
没问题的 爸爸
大丈夫よお父さん
如果不行 我就和亚历山大去骂你的上司
ダメだって言われたら
私とアレキサンダーが偉い人に怒ってあげる
妮娜真厉害哦
ニーナは強いな
妮娜 明天跟爸爸一起玩吧
ニーナ　明日はお父さんと一緒に遊ぼうか
真的吗
本当
嗯
ああ
太好啦
やった
亚历山大 爸爸要陪我们玩啦
アレキサンダー　お父さんが遊んでくれるって
你好 塔克先生
こんにちは　タッカーさん
今天也打扰了
今日もよろしくお願いします
咦？
あれ
塔克先生
タッカーさん
喂 妮娜
おい　ニーナ
塔克先生？
タッカーさん
怎么 在家嘛
なんだ　いるじゃないか
哟
やあ
我做出来了 完成品
出来たよ　完成品だ
可以听懂人话的合成兽
人語を理解する　合成獣だ
来看看吧
見てくれ
听着 这个人是爱德华
いいかい　この人はエドワード
爱德…华
エドワード
对 说的真好
そう　よくできたね
厉害 真的说话了
すげぇ　ほんとにしゃべってる
这样我就不会失去国家资格了
あぁ　これで国家資格を失わずに済むよ
爱德…华
エドワード
大…哥哥
おにいちゃん
塔克先生
タッカーさん
你是什么时候取得国家资格的
国家資格取ったのいつだっけ
嗯 两年前吧
ええっと　２年前だね
尊夫人是何时离家出走
奥さんがいなくなったのは
也是两年前吧
２年前だね
再问个问题行吗
もう一つ質問いいかな
妮娜和亚历山大在哪
ニーナとアレキサンダー　どこ行った
我就讨厌你这种敏感的孩子
君のような勘のいいガキは嫌いだよ
哥哥
兄さん
就是这么回事 真有你的啊
ああそういうことだ　やりやがったな
两年前是你太太
２年前はてめぇの妻を
而这次又用女儿和狗炼成了合成兽
そして今度は娘と犬を使って合成獣を錬成しやがった
因为动物实验是有极限的
動物実験にも限界があるからな
而用人类就会轻松很多是吧
楽だろうさ　人間使えばなぁ
你…你在生什么气
な　何を怒ることがある
人类的进步不就是无数人体实验堆出来的吗
人類の進歩は　無数の人体実験のたまものだろう
既然你也是科学家…
君も科学者なら
胡说八道
ふざけんな
你以为做这种事会被饶恕吗
こんなことが許されると思ってんのか
这样玩弄人的生命
こんな　人の命を弄ぶようなことが
人的生命？哈
人の命　はははっ
对 人的生命啊
そう　人の命ねぇ
钢之炼金术师
鋼の錬金術師
你的手脚 还有弟弟
君のその手足と弟
这不都是你所谓的玩弄人的生命的结果吗
それも　君が言う人の命をもてあそんだ結果だろう
不是
違う
一回事 你我的所作所为
同じだよ　君も私も
不对
違う
哪里不对了
違わないさ
只要眼前摆着可能性就会去尝试
目の前に可能性があったから試した
即便知道那是禁忌
それが禁忌であると知っていても
不是
違う
我…
オレは
炼金术师…
錬金術師は
才不会做这种事
こんなこと
我…我…
オレは　オレは
哥哥
兄さん
再打会把他打死的
それ以上やったら死んじゃう
爸爸 你痛吗
お父さん　痛い
对不起 以我们的力量没法让你复原
ごめんね　僕たちの力では君を元に戻してあげられない
对不起 对不起
ごめんね　ごめんね
来玩…吧 来玩…吧
遊ぼうよ　遊ぼうよ
终于赶上了 这样我就还是国家炼金术师
間に合ったんだ　これでまた国家錬金術師に
你算什么国家炼金术师 算什么
何が国家錬金術師だ　何が
来玩…吧
あそぼうよ
见鬼
くそぉ
若世上存在恶魔的行径
悪魔の所業というものがこの世にあるなら
那这次的事件就是
今回の件は　まさにそれですね
恶魔啊
悪魔か
但国家炼金术师只要有令 就必须无情地夺取人命
だが　国家錬金術師は
命あらば人の命を奪うことも辞さず　行動せねばならん
从这一点上来看
人の命をどうこうする点で
塔克氏的行为和我们的立场也没有太大差别
タッカー氏の行為と我々の立場に大きな差はない
而你也是明知这一点 还是选择了这条道路
そしてそれを承知のうえで　この道を選んだ
对吧 钢
そうだろ　鋼の
今后你还会遇到类似的事件吧
今後も今回のような事件に出くわすことはあるだろう
说不定有一天你也会玷污自己的双手
君自身が手を汚すこともあるかもしれん
难道每次你都要这样消沉吗
その度に　そうやって立ち止まるのか
说我是军队走狗也好
軍の狗と呼ばれようが
骂我是恶魔也罢
悪魔と罵られようが
我和阿尔两人 一定要恢复原来的身体
オレはアルと二人　元の体に戻ってやる
但是
だけどな
我们不是恶魔 也不是神
オレたちは悪魔でも　ましてや神でもない
而是人
人間なんだ
是人啊
人間なんだよ
是连一个小女孩也救不了的
たった一人の女の子さえ助けてやれない
渺小的人类
ちっぽけな人間だ
为什么就没人理解呢
なんで誰も分かってくれないんだろうな
妮娜
ニーナ
修·塔克是吧
ショウ·タッカーだな
你是谁
誰だ
不是…军队的人吧
軍の者ではないな
你是怎么进来的
どうやって入ってきた
外面不是有宪兵吗
表に憲兵がいたはずだ
违背神道的炼金术师
神の道に背きし錬金術師
理当灭亡
滅ぶべし
爸爸
お父さん
爸爸 爸爸
お父さん　お父さん
可怜啊 变成这样已无法复原了
哀れな　この姿になってしまっては元に戻る方法はない
就让我令你安息吧
せめて安らかに逝くがよい
神啊
神よ
刚才我将两个灵魂送还到您身边去了
今二つの魂があなたの許へ還りました
请用那宽广的胸怀迎接他们吧
その広き懐に彼らを迎え入れ
将安息和救赎赐给这可怜的灵魂吧
哀れな魂に安息と救いを与えたまえ
那天所见的暗红色天空
呐  你还记得吗
在初夏的风中定下约定
我们俩渐渐靠近
强颜欢笑的背后
藏着延长的投影
所以我也假装忽略  选择再生
桌上不再震动的通知音  我一直在等待
无论空白的夜晚  还是不再到来的黎明
这一切我都懂
那天所见的暗红色天空
呐  终有一天还会忆起
怀抱着没能实现的约定
我们俩继续前行
大雨之中的东方司令部
雨降りしきるイーストシティー
因妮娜之死而消沉的爱德及阿尔
ニーナの死に打ちひしがれるエドとアルを
遭遇谜样伤疤男的袭击
謎の男スカーが襲う
面对穷途末路危机的爱德做下了殊死决定
絶体絶命の危機にエドは必至の決断をする
下回 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
FullMetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第5话 哀伤之雨
第五話　悲しみの雨
这决定是否会使他们陷入绝望的境地
絶望がもたらす決断を
認める事は出来るのか